
# パーティの作り方

## 概要
KNIWは、自身で組んだパーティを、相手プレイヤーのパーティと戦わせるボードゲームです。  
そのためのパーティの組み方を案内します。  

## ルール
パーティを組む前に、ゲームのルールを確認しておきたいところです。  
開発者は8人パーティと、8人パーティを戦わせる8vs8を推奨していますが、このあたりのルールを変更して遊ぶこともできます。  

パーティの人数や、キャラクターの作り方などに制約を持たせても面白いかもしれません。  

## 手順

### 1. サイト立ち上げ
このサイトにアクセスします。  
[https://motojouya.github.io/kniw/](https://motojouya.github.io/kniw/)  

パーティの作成も、実際の対戦も上記のページを用いて行います。  

### 2. パーティの作成をする画面へ
`パーティの作成`というリンクをクリックし、パーティ管理画面に飛びます。  
既にパーティが作成済みであれば、そのリストが表示され、それらのパーティを変更することもできます。  

新しく作る場合は、`新しく作る`ボタンをクリックして、パーティを作成する画面を開きます。  
作成済みのパーティを選んでも、同じレイアウトの画面なので、使い方は同じです。  

### 3. パーティ名の入力と保存
まずはパーティ名を入力しましょう。好きなパーティ名としてください。  
対戦中には表示されないので、自分が識別しやすい名前がいいでしょう。  

パーティ名を入力したら`CREATE`ボタンをクリックして保存します。  
保存するタイミングはキャラクターを作ってからでもいつでもよいですが、パーティ名が入っていないとエラーになります。  
また、同じ名前のパーティを作ることはできません。  

保存すると、`CREATE`ボタンが`CHANGE`ボタンに変わります。  

### 4. キャラクターの登録
キャラクターを追加するときは`HIRE CHARACTOR`ボタンをクリックしてください。  

以下の項目を入力してください。すべて入力必須です。  
- name (キャラクター名)  
- race (種族)
- blessing (祝福)
- clothing (防具)
- weapon (武器)

中には組み合わせることができない種族、祝福などもあります。  
すべて入力すると下に能力値が表示されます。  

### 5. キャラクターの再入力
気に食わないキャラクターは`FIRE`ボタンで削除できます。  
開発者の決めたルールでは、8人パーティが推奨なので、4の手順を繰り返して8名のキャラクターを登録します。  

入力が完了したら、`CHANGE`ボタンをクリックして、保存してください。  
まだ保存していな場合は`CREATE`ボタンで保存できます。  

### 6. Export
5までの手順でパーティの作成は完了ですが、対戦を行うためには、データを出力しておく必要があります。  
`EXPORT`ボタンをクリックして、データをファイルに保存しておいてください。  

これで準備は完了です。  

### x. Import
ブラウザで開いて利用するアプリケーションですが、データが共有されているわけではありません。  
データは、その端末に保存されているだけです。つまり、スマホで作ったパーティは、PCで同じ画面を開いても存在しません。  

そんなときは、6の手順でExportしたデータを、`IMPORT`ボタンで取り込んで、再登録してください。  
`IMPORT`ボタンは、`新しく作る`ボタンをクリックして画面を開くとでてきます。  
`IMPORT`しても保存はされないので、`CREATE`ボタンをクリックして、保存することをわすれないでください。  

## コマンドライン
パーティの作成は、コマンドラインでも行うことができます。  
コマンドラインの使い方については、[コマンドライン](/docs/play/how_to_use_command.md)ページを参照してください。  

