
# 遊び方

## 基本的な情報
- 名前  
  KNIW  
- 説明  
  碁盤目状のマスの上で、チェスや将棋のようにキャラクターを動かして勝敗を決めるボードゲーム  
- プレイ人数  
  2人  
- プレイ時間  
  1時間ほど。プレイの準備にも時間がかかる。  

## 大まかな手順

### 1. ゲームボードの作成
このゲームは未完成なので、ゲームボードはプレイヤーが用意する必要があります。  
でも、基本的なマス目のデータは用意しているので、印刷するだけです。  
詳しい作り方は[ゲームボードの作り方](/docs/play/make_game_board.md)を参照してください。  
将来的にはきちんとデザインされたゲームボードと駒を販売できればと考えています。  

### 2. パーティの作り方
戦わせるパーティを作成します。  
詳しい作り方は[パーティの作り方](/docs/play/build_party.md)を参照してください。  
パーティを作成したら、パーティをexportしておきます。  

### 3. 遊び方
作ってexportしたパーティを使って、遊びます。  
2人用ゲームなので、対戦相手にもパーティを用意してもらわなければなりません。  
詳しい遊び方は、このページをスクロールして、[ゲームの進め方](/docs/play/how_to_play.md#ゲームの進め方)を参照してください。  
チェスや将棋のようなゲームですが、独特の仕組みも持っています。  

### その他
チェスや将棋のようなゲームと説明していますが、チェスや将棋はルールや駒の動かし方だけではなく、コツを知ることが重要です。  
ゲームシステム自体は[ゲームシステム](/docs/system/game_system.md)を参照してください。  
ゲームを楽しむためのコツや、基本的な戦術は[ゲームのコツ](/docs/play/tips_for_play.md)を参照してください。  

Githubで管理されたゲームなので、cloneしてゲームルールやシステムを変更して遊ぶこともできます。  
ゲームボードも自作してオリジナルの絵柄で楽しむことも可能です。  
ゲームシステムのカスタマイズや、このゲームへのコードをコミットする場合は[開発者向けの説明](/docs/develop/how_to_develop.md)を参照してください。  

## ゲームの進め方

### 1. ゲームボードの準備
[ゲームボードの作り方](/docs/play/make_game_board.md)で作成したゲームボードに、駒を初期位置に並べておきます。  
このサイトで案内したPDFであれば、赤枠で囲った部分がHOME側の位置で、青枠で囲った部分がVISITOR側の位置です。  

また、[パーティの作成](/docs/play/build_party.md)で作成したパーティのデータも、用意しておきます。  
パーティの人数は8対8が推奨ですが、独自にルール変更して遊ぶこともできます。  

### 2. サイト立ち上げ
このサイトにアクセスします。  
[https://motojouya.github.io/kniw/](https://motojouya.github.io/kniw/)  

パーティの作成も、実際の対戦も上記のページを用いて行います。  

### 3. バトルの開始をする画面へ
`バトルの管理`というリンクをクリックし、バトル管理画面に飛びます。  
既に決着済み、あるいは対戦中のバトルがあれば、そのリストが表示されます。  

`新しく作る`ボタンをクリックして、バトルを作る画面を開きます。  

### 4. バトルの開始
実施したバトルは記録されるので、識別のために名前の入力が必須です。  
名前は、日付、対戦プレイヤー名、なんちゃら杯と名付けたりと自由です。  

自分と相手プレイヤーそれぞれで、対戦するパーティを登録します。  
HOMEとVISITORというタグがつくので、自分をHOMEとしたほうがわかりやすいかもしれませんが、自分がVISITORとしても問題ありません。  
パーティのデータは、[パーティの作成](/docs/play/build_party.md)の手順で作成してExportしたものです。  

名前の入力と、パーティの登録が終わったら、`START BATTLE`ボタンをクリックして、バトル開始です。  

### 5. ターンの実行
将棋やチェスでは、プレイヤー事にターンがありますが、KNIWは選んだキャラクター事にターンがあります。  
ターンはキャラクターのパラメータから自動的に決定されます。  

画面上に`キャラクター名のターン`と表示されているので、HOME側かVISITOR側か確認して対応するプレイヤーが操作してください。  
そのキャラクターの詳細ステータスを見たい場合は、`Now Actor`欄を参照してください。  

1ターンにできることは、以下の2つです。
- 駒の移動
- スキルの実行

どちらを先に行ってもよく、またどちらか片方のみを実行してもかまいません。  
何もしなくても構いません。  

#### 移動
キャラクターを移動制限に沿って移動させます。斜め移動はできず、縦か横のみです。  
キャラクターの移動制限は、キャラクターのステータスのMOVE欄に記載されています。  
JUMP欄もあって、高さのあるフィールドにおいて移動時における高さ制限が表現されています。高さのないフィールドでは無視してかまいません。  

このページで案内しているPDFを利用してゲームボードを用意している場合、濃い緑は樹木、焦げ茶色は岩なので通行不可です。  
また、青い部分は川なので、移動コストが2かかります。  
移動コストは、そのマスから動く際にかかるコストなので、陸地->川は移動コスト1ですが、川->陸地は移動コスト2です。  
移動コストを消費しきると移動できなくなるので、川のマスにいて残りの移動コストが1の場合は移動できません。  
このあたりのルールは、面倒であれば無視してもかまいません。  

更に移動で注意しなければならないことは、ランパートフォースというアビリティです。  
ランパートフォースを保持しているキャラクターの隣接マスに立つと、移動が停止します。それ以上先にも横にも進めません。  
これはランパートフォースによって通せんぼし、後衛を守るための仕組みです。  
移動についてアプリケーションからの案内はありませんが、アビリティはキャラクターのステータスに表示されているので、参照して移動させてください。  

#### スキル
画面上で`スキル`を選択し、スキルを受ける対象キャラクターを選択します。  
スキルには、キャラクターからの到達距離と、効果範囲が決められており、ゲームボード上の位置から見て、スキルを行使できる対象キャラクターを選びます。  

スキルの種類によって、スキルを受ける対象キャラクターの数が違います。  
複数のキャラクターを対象としたスキルも、スキルの行使地点からの範囲で考えます。  
つまり、対象キャラクターが2体であっても、ゲームボード上で離れていれば、同時に選択してはいけません。  

スキルには消費MPが決められており、そのMPを保持していなければ実行できません。  
ゲーム開始時点ではMP0で、ターン経過で回復していきます。  

キャラクターを選択したら、実行ボタンをクリックして実行します。  

### 6. 繰り返し
ターンを実行すると、バトル画面上では、実行結果が表示されています。  
スキルを行使されたキャラクターのHPが0になると戦闘不能で、バトルには復帰できません。  

その後、`NEXT TURN`ボタンをクリックすると、次のターンに移ります。  
これをHOME/VISITORのどちらかのパーティが全滅するまで実施します。  

どちらかが全滅すると、勝敗が決します。  
全滅前に勝敗が見えたら、素直に降参するほうがいいでしょう。`SURRENDER`ボタンで降参できます。  

## コマンドライン
バトルの実施は、コマンドラインでも行うことができます。  
コマンドラインの使い方については、[コマンドライン](/docs/play/how_to_use_command.md)ページを参照してください。  

