
# ゲームボードの作り方

## 概要
KNIWは、ボードゲームでボードと駒を利用して遊びます。  
ただ残念ながら、これらの物理コンポーネントを流通させることはできておらず、遊びたい場合は自作いただく必要があります。  
でも簡単です。  

## 作成するもの
以下の2つです  
- [ゲームボード](#ゲームボード)
- [駒](#駒)

## ゲームボード
ゲームボードの上で駒を動かすためにゲームボードが必要です。  
ボードと言っても、以下のPDFを印刷してそのうえで遊ぶことができます。  

[ゲームボード](TODO)

印刷の際は、以下の設定で印刷することをおすすめします。  
- カラー印刷  
- サイズA3  

A3は家庭用プリンタでは対応が少ないですが、コンビニプリントなら対応しているところが多いです。  
印刷してそのまま遊びに使えます。紙が破れたら、また印刷し直せば、きれいなボードで遊べます。  

マス目の黒い部分は余白なので、キャラクターはそのマスに移動できません。また、濃い緑は樹木、焦げ茶は岩なので通行不可です。  
青は川で、移動コストが2かかります。移動コストはそのマスから移動する際にかかるので、陸地->川なら移動コスト1、川->陸地は移動コスト2です。  

### 台紙への貼り付け
ここからは、快適に遊ぶための工夫です。  

A3の紙はペラペラと裏返りやすいので、台紙に貼ったほうが快適に遊べます。  
台紙は段ボールが最も簡単で手に入りやすいでしょう。  

よりきれいなボードで遊びたい場合は、硬い紙を購入して貼り付ける方法もあります。  
ボール紙や板紙というのが100円ショップなどで売っています。ただサイズはA4なことが多いので、2枚並べた上に貼り付けて折りたたむイメージが良いでしょう。  
ボール紙や板紙も安価に購入できるので、よりしっかりしたものにしたければ、2枚、3枚と重ねて貼り付けることもオススメです。  

### オリジナルのマス目
単に紙を印刷して遊ぶだけなら、自分で好きなマス目をデザインできると思った方もいるでしょう。  
このゲームをGitHubで公開しているのは、ゲームというのは自分で工夫して遊べばもっと楽しいと思っていて、そういうことができるベースがあるといいなと思ったからです。  

マス目を自分で組んだり、ただ色を並べただけのボードではなく、絵を書いて、その上に格子を並べてマス目としてもいいでしょう。  
ただ、楽しめるゲームにするためには、マス目をどのようにするかは、コツがいるはずです。その辺りを紹介します。  

マス目は、現在は18x24を提案しています。これはキャラクターの数を動かすのに、十分なスペースが必要と考えているためです。  
キャラクターの数自体は遊ぶ人の自由ですが、多いとターンが回ってくるのがゆっくりでテンポが悪く、少なすぎると戦術的な広がりが減ってしまいます。  
開発者は8対8程度が最もよいバランスではないかと考えています。戦術の幅は、ゲームデザインによっても変わってきますが、現状のゲームシステムでは8vs8ということです。  
逆に極端な4x20のようなマス目にしても面白いでしょう。ただ、ゲーム性が変わってくるので、その変化するゲーム性を楽しむための工夫とも言えるはずです。  

またマス目は、岩場や樹木など通行不能なマスや、水場のように歩行コストを多く奪うマスなどを設定するのもゲーム性に変化がでて面白いです。  
開発者が好きなタクティクスオウガでは、山、草原、街、城など、様々なフィールドが出てきます。  
自分で考えたキャラクターを好きなフィールドで動かせたら楽しいでしょう。  

### レゴ
開発者は最初、紙ではなくレゴを使ってゲームボードを作りました。  
タクティクスオウガは、マスに高さの概念があり、それによって弓矢の到達距離などに変化でる仕組みになっていて、それも再現したかったのです。  

ただ、作ってみるとレゴはコストが高く、5万円ほどかかってしまいました。より工夫してやすいパーツ、小さいフィールド、高さもほどほどにというふうにすればもっと安くなるかもしれません。  
それでも、市販するという意味では高級なおもちゃとなってしまうので、それよりは紙で平面のゲームボードを提案するほうがよいと判断しています。  

オリジナルで作るボードであれば、自身が納得する範囲でお金をかけるのは自由なことです。  
レゴで再現したマス目でぜひ遊んでみてください。  

## 駒
ゲームボードは、印刷するだけで済むのですが、駒はもう少し手間がかかります。  
とはいえ、用意するのは以下の2つです。

- ボール紙
- ガチャ玉

ガチャ玉については後述しますが、紙を決まった大きさに切り、ガチャ玉で挟んで直立できるようにします。  

紙を切るサイズは、6.5cm x 1.5cmです。  
ボードはA3上に18x24となっているため、マス目の大きさが決まっています。  
これ以上小さいと駒が動かしづらく、これ以上大きいと逆にゲームボードが大きくなってしまうため、必然的に適切な大きさが決まります。  

紙には、好きなキャラクターの絵を書くと良いでしょう。  
開発者は絵心がないので、好きな漫画やアニメ、ゲームのキャラクターをシールに印刷して貼り付けています。ノリでも可能です。  
パーティの準備をするときに、パーティメンバーであるキャラクターの名前を書いておくと、自分にも、相手プレイヤーにもわかりやすく、ゲームをスムーズに進められます。  

ガチャ玉というのは通称で、主なところでは2つのメーカーが出しているクリップの商品です。  
- マックス  
  デュアルクリップ  
- オート  
  ガチャック  

どちらのメーカーもクリップの幅は1.5cm程度のものが出ています。  
挟んで自立させるためには、底面が広いほうがいいので、たくさんの紙を挟めるクリップのほうが向いています。  

ボール紙を6.5cm x 1.5cmに切り、絵とキャラクター名を書いたら、ガチャ玉で挟んで完成です。  

### レゴ
レゴにはキャラクターがあります。こちらを動かしてもいいでしょう。  

ただ、レゴには特有のキャラクター感があり、世界観を楽しもうとするときに、少し合わないこともあるかもしれません。  
また、名前を書いて識別を楽にするのは難しく、キャラクターの見た目をカスタマイズしたい場合にはそれなりにお金がかかります。  

### 3Dプリンター
開発者は、試したことがないため、アドバイスできない方法です。  
もし、このゲームが気に入り、3Dプリンターで思う通りの駒が作れたときは、ノウハウを公開してもらえたらありがたいです。  

