
# ゲームのコツ

## バトル画面の見方
バトル画面は、以下の3つで構成されています。
- バトル基本情報
- ターンアクションの実行フォーム
- キャラクター実行順とステータス

実行フォームでスキルと、行使する対象のキャラクターを選ぶと、行使後の対象キャラクターの状態が表示されます。  
HPが減ったり、状態異常になっていたり、どうなるか想定できるので、いろいろ表示してどんなスキルを行使するか検討してください。  

キャラクターの実行順は、下に表示されるので、次にどのキャラクターが動くか確認しましょう。  
直後に動くキャラクターを先に戦闘不能にできれば、受けるダメージを減らせるはずです。  

## キャラビルド
パーティを構成する際にキャラクターを登録しますが、種族、祝福、防具、武器を選択します。  
これらによって、キャラクターのパラメータが変化するため、重要なものです。  

魔法が強いのか、物理攻撃力に秀でるのか、耐久力があるのか。  
行使できるスキルは武器によって違うので、もっとも重要なのは武器といえるかもしれません。  

種族、祝福、防具、武器については、[ゲームシステム](/docs/system/game_system.md)について詳しく載っています。  

## パーティ構成
キャラクターには得意不得意があります。  
耐久力の高いキャラクターは移動制限が強く、魔法が得意なキャラクターは耐久力が低いです。  

大きく、前衛と後衛に分けてキャラクターをパーティに配置しましょう。  
前衛は耐久力が高い防具を身に着けたキャラクターです。後衛は魔法装備や、弓矢などを装備したキャラクターがいいでしょう。  

前衛を先に進め、ダメージを抑えながら、後衛が行使距離の長いスキルで相手キャラクターのHPを削るのが定石です。  

## 相性
キャラクターには相性もあります。  
物理相性として、武器には刺突/切断/打撃というタイプが存在し、防具にはそれぞれのタイプに対する耐性があります。  

魔法にも、水/氷/風/雷/炎/岩というタイプがあり、同様に防具にもそのタイプがあります。  
魔法は物理相性のように、攻撃と耐性ではなく、それぞれの相性でダメージが増減します。  
`風/雷` -> `水/氷` -> `炎/岩`という力関係です。  

キャラクターを進める際には、相手キャラクターとの相性を考えて、強く出れるキャラクターを近づけるほうがいいでしょう。  

## アビリティ
特定の武器には、アビリティと言われる特殊な能力が付与されています。  

`ランパートフォース`は、アビリティを装備したキャラクターの真横を通り抜けできないというものです。  
真横に立ったらその時点で移動は終了になります。真横のみなので迂回していくことも可能ですが、これによって後衛を守りやすくなります。  

`MP回復速度上昇`は魔法を行使するキャラクターにとって有効です。ダメージの大きい攻撃や範囲攻撃はMPを大量に消費します。  

## ターン管理
このゲームではキャラクター事にターンが存在します。  
ターンはWTというキャラクターのパラメータによって決まります。ターンが経過するとWTが減少していき、0になったキャラクターから行動できる仕組みです。  

WTはスキルにも設定されており、スキルを実行するとWTが貯まるので、次の行動順が遅れます。  
行動順はゲームの勝敗を決める重要な要素なので、意識するとよいでしょう。  

## ステータス
ステータスは、良いものも悪いものもあります。スキルを行使されると、付与されます。  
HPがだんだん減っていくもの、ランダムで行動が制限されるものなど、戦況に影響が大きいです。  
WTの減りが早くなったり、遅くなったりという効果のものもあります。  

ステータスはターン経過で解消されます。  

## フィールド状態
フィールドには天候という状態があります。これもスキルの行使で変化します。  
天候によって、スキルの行使に影響を及ぼしますが、これは未実装です。  

