
# ゲームシステム

## ルール
ルールは改変して遊ぶこともできますが、基本的な考え方としてプレイヤーが公平に楽しめるルールを提案します。  

### 全体
- パーティは8体までのキャラクターで構成する  
- キャラクターはHPが0になると戦闘不能となり、ターンが回ってこない  
- すべてのキャラクターが戦闘不能になると負け  

### ターン
ターンはプレイヤー毎ではなく、キャラクター毎に決まります。  
ターンはキャラクターのWTが0になると回って来ます。すべてのキャラクターでWTの消費は均一なので、WTが多いキャラクターの行動順がより後になります。  

1ターンでできることは、駒の移動とスキルの行使で、どちらを先に行っても構いません。  
移動して攻撃しても、攻撃したら逃げてもかまいません。  

移動は縦か横のみで、斜めに移動してはいけません。またキャラクターの移動距離までしか移動できません。  
スキルの行使は、アプリケーションを用いて行い、ダメージを算出します。  

## 各種要素
プログラムのファイル(.ts)にそれぞれの仕様が記載されています。  
それぞれ読み方があるので、説明します。  
`name` `label`は共通して存在する項目なので、それぞれ識別する際に参照してください。  
`description`も共通して存在し、説明が記載されています。  

### キャラビルドの要素
キャラビルドは、`種族` `祝福` `防具` `武器`を選択して行います。  

`skills`に値があれば、そのスキルを使えるキャラクターになります。  
`abilities`に値があれば、そのアビリティがセットされたキャラクターになります。  
`additionalPhysical`は、キャラクターのパラメータを強化するものです。詳細は[キャラクターのパラメータ](#キャラクターのパラメータ)を参照してください。  

- [種族一覧](/packages/core/src/store_data/acquirement/race)
- [祝福一覧](/packages/core/src/store_data/acquirement/blessing)
- [防具一覧](/packages/core/src/store_data/acquirement/clothing)
- [武器一覧](/packages/core/src/store_data/acquirement/weapon)

防具ですが、`ビショップローブ`は違いますが、その他のローブは特定の魔法属性を高める装備です。  
`ミスリルの鎧`は魔法属性を高めますが、その他の鎧は物理耐性を高める装備です。  

武器についても、以下の特徴があります。  
- ダイヤモンド: 岩
- ルビー: 炎
- サファイア: 水
- ヒスイ: 氷
- エメラルド: 風
- アメジスト: 雷
- フレイル: 打撃武器
- サーベル: 斬撃武器
- ロッド: 魔法の杖だが、他の杖とは覚える魔法が違う
- スタッフ: 魔法の杖だが、他の杖とは覚える魔法が違う
- ステッキ: 魔法の杖だが、他の杖とは覚える魔法が違う
- ワンド: 魔法の杖だが、他の杖とは覚える魔法が違う
- 弓: 遠隔物理攻撃武器

### アビリティ
アビリティはスキル行使やターン経過の際に装備しているキャラクターによい影響を与えるものです。  

アビリティは`description`以外にわかりやすく参照できる情報はありません。  

- [アビリティ一覧](/packages/core/src/store_data/ability)

### スキル
スキルは行使できるスキルです。基本的に武器に付属しています。  

`type`は`SKILL_TO_CHARACTOR`と`SKILL_TO_FIELD`があり、前者はキャラクターに作用し、後者はフィールドに作用するスキルです。フィールドへの作用とは天候操作などです。  
`directType`は物理特性で、`打撃` `斬撃` `刺突` のいずれかです。  
`magicType`は魔法属性で、`風` `雷` `水` `氷` `岩` `炎`のいずれかです。  

`baseDamage`はそのスキルの基礎攻撃力で、この値をもとにダメージが計算されます。  
`mpConsumption`は消費MPです。  
`receiverCount`はスキルを影響させられるキャラクターの数です。  
`additionalWt`は、スキル行使後に追加されるWTです。  
`effectLength`は、行使できる距離です。1の場合は隣接するマスにのみ影響を与えます。マスのカウントは斜めにはできず、縦か横に数えて到達できる距離です。  

- [スキル一覧](/packages/core/src/store_data/skill)

### ステータス
ステータスはスキルの行使によって付与され、ターン経過で解消されます。いい影響のものも、悪い影響のものもあります。  

`wt`はそのステータスがどれだけ持続するかです。ターン経過とともに`wt`を消費して解消します。  

- [ステータス一覧](/packages/core/src/store_data/status)

### キャラクターのパラメータ
キャラクターは、種族や祝福などを選択することでパラメータが変化します。  

`MaxHP`はキャラクターの初期HPです。  
`MaxMP`はキャラクターの最大MPです。MPはゲーム開始時点では0で、ターン経過で溜まっていきます。  
`STR`は力です。物理・投射攻撃の物理攻撃力に影響します。  
`VIT`は生命力です。物理・投射攻撃に対する防御力に影響します。  
`DEX`は器用さです。物理・投射攻撃の攻撃力・命中率に影響 特に投射攻撃の攻撃力に強く影響します。  
`AGI`は素早さです。物理・投射攻撃の命中率に影響します。  
`AVD`は回避力です。防御時の回避率に影響します。  
`INT`は知力です。魔法の攻撃力に影響します。  
`MND`は精神力です。魔法の攻守やスペシャルスキルの威力に影響します。  
`RES`は魔法耐性です。魔法に対する防御力に影響します。  
`WT`はターン経過とともに消費し、0になるとターンが回ってきます。  
`XxxResistance`は各種物理耐性です。  
`XxxSuitable`は各種魔法属性です。  
`move`は移動可能な距離です。  
`jump`は移動時に超えられる高さですが、高さの概念がないゲームボードでは無視してかまいません。  

